= 設定=                                         
==顯示環境==                                    
 執行環境需要在 Linux Framebuffer 下，設定的方式是在 kernel 的啟動參數加上 vga={0x314, 0x317} 等參數。
                                                                 
||     || 640x480 ||  800x600 || 1024x768 || 1280x1024 || 
|| 256 ||  0x301  ||   0x303  ||  0x305   ||  0x307    ||
|| 32k ||  0x310  ||   0x313  ||  0x316   ||  0x319    ||
|| 64k ||  0x311  ||   0x314  ||  0x317   ||  0x31A    ||
|| 16M ||  0x312  ||   0x315  ||  0x318   ||  0x31B    ||


 若希望每次開機均自動設定，可以將參數加在 GRUB 或 LILO 等 bootloader 的設定檔裡。                     

==語言環境==
 UCIMF 需要在 UTF-8 的環境下執行，請設定語言的環境參數如下:

{{{
export LC_ALL=zh_TW.UTF-8
}}}                      

 其中 zh_TW 可以換成你所在語言的設定。你可以透過 

{{{
locale -a
}}}      

 取得你目前系統所支援的 UTF-8 的語言設定。

==字型設定==
 UCIMF 的字型設定可以在你的 /etc/ucimf.conf 或是 ~/.ucimf.conf 找到。
 設定方式，是將 FreetType 所支援的字型檔案的路徑指定給 UCIMF_FONTPATH 的參數。

{{{
UCIMF_FONTPATH = /usr/share/ucimf/unifont.pcf
}}}                                          

 字型的大小則可透過 FONT_WIDTH 及 FONT_HEIGHT 來設定。

{{{
FONT_WIDTH = 24
FONT_HEIGHT = 24
}}}             

_( 預計於 libucimf >= 2.3.0 加入 fontconfig 的支援，設定方式預計如下: )_
{{{
font-names=AR PL ShanHeiSun Uni
font-size=16
}}}

==輸入法的安裝及管理==
 目前 UCIMF 的輸入法管理方式是直接管理 `*`.cin 表格檔案。 
 個人的輸入法表格放在 ~/.openvanilla/OVIMGeneric/ 的下面。
 新增輸入法的方式，即是將通用的 `*`.cin 檔案放進 ~/.openvanilla/OVIMGeneric/ 的下面。

{{{
cp baz.cin ~/.openvanilla/OVIMGeneric/
}}}                                   

 欲移除輸入法，即將檔案移除即可，或是更改延伸檔名如:

{{{
rm 07_foo.cin

mv 07_foo.cin 07_foo.cin.off
}}}                         

 輸入法表格的載入順序，即是檔名的排序。你可依使用的偏好將其表格作適當的命名如:

01_foo.cin
02_bar.cin
03_baz.cin
...       