===ucimf_keyboard 这个小程序是干什么的?===

ucimf_keyboard 是一個註冊鍵盤對映的程式，他的作用是建立:
{{{
  Ctrl-Space --> F12
  Ctrl-LeftShift   --> F11
  Ctrl-RightShift   --> F10
}}}
的鍵盤對映。
目前僅 jfbterm 和 fbterm1.2 with ucimf patches 支援 F10,F11,F12 的熱鍵。FbTerm
1.3 版之後，已經採 keycode 的方式來讀取特殊鍵。而 libucimf 在  2.2.1 之後的版本，也加入了 keycode
的支援。希望將來可以完整取代 ucimf_keyboard 的功能。

===找不到 /dev/fb0===
需要啟動 framebuffer 模式, 請在 boot 時設定 kernel 參數

===cannot access /dev/fb0===
請確認一下 /dev/fb0 的讀寫權限喔

===只裝輸入法，不裝 jfbterm 的話，應該裝那幾個？===
{{{
• ucimf
• ucimf-openvanilla
• openvanilla-module-xxx
}}}
===openvanilla 是一個外掛的輸入法框架吧？===
yes

===ucimf-dummy 幹什麼用的？===
ucimf-dummy 是外掛輸入法框架的 example plugin, 用來確定程式運作
也可以當成 imf plugin 的 example code

程式運作的原理大約是
{{{
jfbterm <-> ucimf <-> ucimf-openvanilla <-> openvanilla-module-xxxx
}}}
jfbterm 需要 patch 過，也可以換成其他 patch 過的 term

===是否有五筆輸入法，如果没有，我怎麼才能加上？===
請安裝 openvanilla-module-ovimgeneric 的模組,
再將五筆輸入法的 .cin 檔放到 OVIMGeneric/*.cin 的目錄即可

===jfbterm 為什麼要打上 patch？如果不打會怎麼樣===
原始的 jfbterm 並不認得 ucimf, 所以需要作一些 patch 讓 jfbterm 把輸入傳給 ucimf 處理
如果不打的話，就跟原來的 jfbterm 的功能一樣，但沒辦法輸入。

===讓 ucimf 在其它 fbterm 下運行試試看可不可以?===
可以的，只要將你想要用的 framebuffer term 作適當的 patch 即可
( 目前已經實作了 fbterm-ucimf 的程式，在 fbterm 1.3 版之後，正式支援 fbterm 的輸入功能 )

===我是 debian stable 能不能用呢？===
debian stable 已經納入考量，也已經可以用嘍!

===我刚才又试了一下。现在的错误为terminate called after throwing an instance of 'std::runtime_error' what():  Could not open config file!===
檢查一下看有沒有連結到舊的函式庫

===fonts/unifont.pcf taken from GNU Unifont?===
yes, unifont is token from GNU Unifont


===ucimf 可以 disable FreeType 嗎？===
不行，目前是 depend on freetype 來作 font render
印象中 FT rendering 有 error 要 catch

===openvanilla.h:24:37: error: OpenVanilla/OpenVanilla.h: No such file or directory===
openvanilla-framework 這個

===UCIMF才是正式名稱? 與jfbterm怎作區別?===
jfbterm 負責顯示 unicode 的 console,
而 UCIMF 則是以外掛函式庫的角色幫 jfbterm 增加輸入法的支援。