#sidebar TOCArticles

===一般使用者用 ctrl-space 沒反應，要切換成 root 才行 (fbterm) ===
這個狀況的特徵是在 fbterm 啟動時，出現下述訊息
{{{
[input] can't change kernel keymap table, all shortcuts will NOT work,  see SECURITY NOTES section of man page for solution.
}}}

解法1) setuid (適用一般狀況)
{{{ 
chmod u+s /usr/bin/fbterm 
}}}

解法2)  setcap (適用於 Kernel >= 2.6.27 )
{{{
sudo setcap 'cap_sys_tty_config+ep' /usr/bin/fbterm
}}}


( 詳情請見 man fbterm "SECURITY NOTES" 一節 )

( 感謝 Zhong Sheng 的補充 )

===运行fbterm后，光标变成不闪烁的下划线，有什么办法让fbterm的光标变成闪烁的方块? ===
可以試試看 fbterm --cursor-shape=1。 預設值是 0，你也可以將這個設定寫進 ~/.fbtermrc 裡。

( Thanks to the question from lurz! )

===普通用户启用 fbterm -i fbterm_ucimf 后， 输入法一闪就消失了，按不出来===
对了，我这里普通用户启用 fbterm -i fbterm_ucimf 后， 输入法一闪就消失了，按不出来。。。后来我
{{{ 
chmod u+s /usr/bin/fbterm 
}}}
后就可以了。。。 

*( Thanks to Y.L Zhou's answer !)*


>> 用 普通用户 test 安装 fbterm 时，其自动设置有 suid，有：
{{{
 $ ll ${HOME}/local/bin/fbterm
 -rwsr-xr-x 1 test test 76248 03-30 23:57 /home/test/local/bin/fbterm
}}}

>> 修改 fbterm 为 root 所有 并且 设置 suid，之后 root 和 普通用户 test 可以激活输入法。
{{{ 
  chown 0.0 ${HOME}/local/bin/fbterm
   chmod u+s ${HOME}/local/bin/fbterm
}}}
*( Thanks to Eric Zhao's answer! )*


=== 输入法出来的字是正确的，但是显示在命令行上面确是别的字， 好似乱码。在 X 下的 rxvt 下 打开他， 这些字都明没有错， 但是 在 console 下面确显示乱码===
和字的顯示相關的可能，主要有 locale 的設定跟字型的對映。除了檢查 locale 跟 /etc/jfbterm.conf 是否正確設定為 UTF-8 外，還需再確認一下 /etc/jfbterm.conf 的 UTF-8 (iso10646) 的字型是否正確安裝。在 debian 上，預設的字型是 xfonts-unicode 。

=== jfbterm 和 FbTerm 有什麼不同? ===
這兩個程式都是 Unicode Console Terminal，基本的功能大同小異。相對於 jfbterm 而言，FbTerm 的幾個好用的功能大概是，字型的彈性( 使用 fontconfig, 可以輕易設定使用 TTF 等字型 )，還有速度快。此外，FbTerm 的問題的修復和處理速度相當快(Thanks for drag )。兩者都相當穩定，可以作為日常的應用程式來使用。

=== 我只用倉頡,簡易和行列輸入法. 怎樣disable其他輸入法? ===
可以嘗試刪除  /usr/lib/openvanilla/OVIMGeneric/ 及 ~/.openvanilla/OVIMGeneric 目錄下的不用的 *.cin 輸入法表格。

=== ucimf_keyboard 这个小程序是干什么的? ===

ucimf_keyboard 是一個註冊鍵盤對映的程式，他的作用是建立:
{{{
  Ctrl-Space --> F12
  Ctrl-LeftShift   --> F11
  Ctrl-RightShift   --> F10
}}}
的鍵盤對映。
目前僅 jfbterm 和 fbterm1.2 with ucimf patches 支援 F10,F11,F12 的熱鍵。FbTerm
1.3 版之後，已經採 keycode 的方式來讀取特殊鍵。而 libucimf 在  2.2.1 之後的版本，也加入了 keycode
的支援。希望將來可以完整取代 ucimf_keyboard 的功能。

=== 找不到 /dev/fb0 ===
需要啟動 framebuffer 模式, 請在 boot 時設定 kernel 參數

=== cannot access /dev/fb0 ===
請確認一下 /dev/fb0 的讀寫權限喔,通常需要将用户添加至 *video* 组

=== 只裝輸入法，不裝 jfbterm 的話，應該裝那幾個？ ===
{{{
• ucimf
• ucimf-openvanilla
• openvanilla-modules
}}}
=== openvanilla 是一個外掛的輸入法框架吧？ ===
yes

=== ucimf-dummy 幹什麼用的？ ===
ucimf-dummy 是外掛輸入法框架的 example plugin, 用來確定程式運作
也可以當成 imf plugin 的 example code

程式運作的原理大約是
{{{
jfbterm <-> ucimf <-> ucimf-openvanilla <-> openvanilla-modules
}}}
jfbterm 需要 patch 過，也可以換成其他 patch 過的 term

=== 是否有五筆輸入法，如果没有，我怎麼才能加上？ ===
請安裝 openvanilla-modules 的模組

=== 如何添加输入法模块 ===
下载相应的 .cin  檔放到 $HOME/.openvanilla/OVIMGeneric 的目錄即可，若沒有這個目錄，可以先以手動建立。

=== jfbterm 為什麼要打上 patch？如果不打會怎麼樣 ===
原始的 jfbterm 並不認得 ucimf, 所以需要作一些 patch 讓 jfbterm 把輸入傳給 ucimf 處理
如果不打的話，就跟原來的 jfbterm 的功能一樣，但沒辦法輸入。

=== 讓 ucimf 在其它 framebuffer term 下運行試試看可不可以? ===
可以的，只要將你想要用的 framebuffer term 作適當的 patch 即可
目前已經實作支援的 term 應用有 fbterm ( 透過 fbterm_ucimf ), jfbterm, boglterm.

=== 我是 debian stable 能不能用呢？ ===
debian stable 已經納入考量，也已經可以用嘍!

=== UCIMF才是正式名稱? 與jfbterm怎作區別? ===
jfbterm 負責顯示 unicode 的 console,
而 UCIMF 則是以外掛函式庫的角色幫 jfbterm 增加輸入法的支援。