=UserManual=
Created Thursday 19 March 2009

=簡介=
 首先，感謝你使用 UCIMF 這個程式。這個程式的功用，是在 Linux unicode console terminal 下提供輸入法的支援。目前支援的 console terminal 有 FbTerm{{{[1]}}} 及 jfbterm{{{[2]}}} ，而輸入法服務則主要來自於 OpenVanilla{{{[3]}}} 專案。提供 over the spot 的輸入視窗，支援來自 FreeType{{{[4]}}} 的 TrueType, PCF 字型顯示，還有來自於 OXIM 的繁簡日韓越泰的輸入法表格的資料{{{[5]}}}。

=安裝=
==安裝 UCIMF 軟體套件==
 請至 UCIMF 的軟體下載區{{{[6]}}}，取得最新的軟體套件。
  * libucimf
  * ucimf-openvanilla
  * openvanilla-modules

 這三個檔案都是依標準的 Tarball 方式來包裝，下載後請依序解壓縮並安裝之。

{{{
tar -zxvf  FILENAME.tar.gz
cd FILENAME
./configure 
make
make install
}}}

==安裝 console terminal 的軟體套件==
 Console terminal 可以選擇裝 FbTerm 或是 jfbterm 其中之一。

===安裝 FbTerm===
 請至 FbTerm 的軟體下載區{{{[7]}}}，下載最新版的程式並安裝之。
 請至 UCIMF 的軟體下載區{{{[6]}}}，下載最新版的 fbterm_ucimf 軟體套件。
 fbterm_ucimf 為一個架接 fbterm 及 ucimf 的程式。依 Tarball 的方式來包裝，下載後請解壓縮並安裝之。

{{{
tar -zxvf  FILENAME.tar.gz
cd FILENAME
./configure
make
make install
}}}

===安裝 jfbterm===
 jfbterm 需要安裝有經過 ucimf patch 的版本，請至 UCIMF 的軟體下載區{{{[6]}}}，下載最新版的 jfbterm 軟體套件。
(TODO: 補上一篇標準的 unix tarball 的安裝簡介 )

=設定=
==顯示環境==
 執行環境需要在 Linux Framebuffer 下，設定的方式是在 kernel 的啟動參數加上 vga={0x314, 0x317} 等參數。
(TODO: 補上 vga 的參數表 )
 若希望每次開機均自動設定，可以將參數加在 GRUB 或 LILO 等 bootloader 的設定檔裡。

==語言環境==
 UCIMF 需要在 UTF-8 的環境下執行，請設定語言的環境參數如下:

{{{
export LC_ALL=zh_TW.UTF-8
}}}

 其中 zh_TW 可以換成你所在語言的設定。你可以透過 

{{{
locale -a
}}}

 取得你目前系統所支援的 UTF-8 的語言設定。

==字型設定==
 UCIMF 的字型設定可以在你的 /etc/ucimf.conf 或是 ~/.ucimf.conf 找到。
 設定方式，是將 FreetType 所支援的字型檔案的路徑指定給 UCIMF_FONTPATH 的參數。

{{{
UCIMF_FONTPATH = /usr/share/ucimf/unifont.pcf
}}}

 字型的大小則可透過 FONT_WIDTH 及 FONT_HEIGHT 來設定。

{{{
FONT_WIDTH = 24
FONT_HEIGHT = 24
}}}

==輸入法的安裝及管理==
 目前 UCIMF 的輸入法管理方式是直接管理 `*`.cin 表格檔案。 
 個人的輸入法表格放在 ~/.openvanilla/OVIMGeneric/ 的下面。
 新增輸入法的方式，即是將通用的 `*`.cin 檔案放進 ~/.openvanilla/OVIMGeneric/ 的下面。

{{{
cp abc.cin ~/.openvanilla/OVIMGeneric/
}}}

 欲移除輸入法，即將檔案移除即可，或是更改延伸檔名如:

{{{
rm 07_abc.cin

mv 07_abc.cin 07_abc.cin.off
}}}

 輸入法表格的載入順序，即是檔名的排序。你可依使用的偏好將其表格作適當的命名如:

01_xxx.cin
02_xyz.cin
03_aaa.cin
...


=使用方式=
==啟動方式==
 以命令列來啟動
 若使用 jfbterm 的話，請以

{{{
LC_ALL=zh_TW.UTF-8 jfbterm 
}}}

 來啟動 console terminal 即可。

 若使用 FbTerm 的話，請以

{{{
LC_ALL=zh_TW.UTF-8 fbterm -i fbterm_ucimf
}}}

 來啟動 console terminal 即可。

 以 ucimf_start 來啟動
 ucimf_start 為一個用 dialog 所作的 UI 輔助程式。用來協助你設定 UCIMF 相關的設定並啟動 console terminal 程式。
(TODO: 放上 screenshot )

==功能鍵==
 若使用 FbTerm 的話，輸入法相關的功能鍵是

{{{
Ctrl+Space, 開啟/關閉輸入法
Ctrl+ShiftLeft, 切換到下一個輸入法
}}}

 若使用 jfbterm 的話，輸入法相關的功能鍵是

{{{
F12, 開啟/關閉輸入法
F11, 切換到下一個輸入法模組
}}}

 若你希望可以在 jfbterm 下用 Ctrl+Space, Ctrl+ShiftLeft 作為熱鍵的話，請在 jfbterm 執行之前，用 root 的權限來執行 ucimf_keyboard 這個程式。ucimf_keyboard 是 libucimf 所附的一個小工具，可以建立鍵盤的對映如下:

{{{
Ctrl+Space -->  F12
Ctrl+ShiftLeft --> F11
}}}

(TODO: 改用 loadkey 的工具來設定 )

=回報與建議=
 UCIMF 如你所見，並不是一個完美的程式，還有許多地方需要改進。目前 UCIMF 設有討論區{{{[8]}}}跟問題的回報列表{{{[9]}}}，若你在 UCIMF 有相關的問題，隨時歡迎你來提問與建議。能力所及，我們會盡力改善 UCIMF ，以期在不久的將來，能提供一個完整好用的使用環境。

=參考連結=
{{{
 [1]. http://code.google.com/p/fbterm/
 [2]. http://jfbterm.sourceforge.jp/
 [3]. http://www.openvanilla.org/
 [4]. http://www.freetype.org/
 [5]. http://opensource.nchc.org.tw/odp/OXIM/cin_tables/cin.list
 [6]. http://code.google.com/p/ucimf/downloads/list?q=label:Featured
 [7]. http://code.google.com/p/fbterm/downloads/list?q=label:Featured
 [8]. http://groups.google.com/group/ucimf
 [9]. http://code.google.com/p/ucimf/issues/list
}}}